### 2021-05-27 arutyunov - thesis.tex
Add citations

В описании современных стандартов передачи данных много внимания уделено контролю за ошибками, неизбежно возникающими в любом канале связи. В теории кодирования применяют много различных подходов к проблеме коррекции подобных ошибок. Обычно для этого вместе с последовательностью данных передают последовательность проверочных битов, которые позволяют обнаружить и даже исправить ошибочно переданные сигналы.

@@

Методы построения таких соотношений, используемые в крупных компаниях, попадают под соглашения о неразглашении, поэтому широко известны только методы, связанные с полным перебором возможных матриц.

Далее мы рассмотрим подходы к решению данной задачи, основанные на рассмотрении графов с определённой структурой.

@@

>>>>

В описании современных стандартов передачи данных много внимания уделено контролю за ошибками, неизбежно возникающими в любом канале связи. В теории кодирования применяют много различных подходов к проблеме коррекции подобных ошибок. Обычно для этого вместе с последовательностью данных передают последовательность проверочных битов, которые позволяют обнаружить и даже исправить ошибочно переданные сигналы. Примером таких алгоритмов могут служить коды с малой плотностью проверок на чётность \cite{johnson}.

@@

Методы построения таких соотношений, используемые в крупных компаниях, попадают под соглашения о неразглашении, Однако известны такие методы, как перебор возможных матриц \cite{bruteforce} и псевдослучайные пермутации матриц \cite{permutations}.

Далее мы рассмотрим подходы к решению данной задачи, основанные на анализе графов с определённой структурой.

@@

\bibitem{johnson}
Johnson S.\,J.
Introducing Low-Density Parity-Check Codes.
~-- University of Newcastle, Australia, 2006.

\bibitem{bruteforce}
Гурский С.\,С., Могилевская Н.\,С.
Задача генерации проверочных матриц ldpc-кодов.
~-- Ростов н/Д : Материалы конференции СИТО, 2021.

\bibitem{permutations}
Gallager R.\,G. 
Low-density parity-check codes
~-- IRE Transactions on Information Theory, 1962.
